[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 14]
Rangkaian rencana reformasi ini,
secara menyeluruh mencerminkan
pentingnya ujian seleksi
pejabat pemerintah bagi seluruh rakyat.
Rencana ini tidak hanya memberikan
kesempatan bagi rakyat biasa
untuk mengubah nasib mereka,
juga dapat menyuntikkan darah segar
ke berbagai posisi di Kota Sembilan.
Demi kepentingan umum maupun pribadi,
rencana ini adalah cara yang baik
untuk membuat Kota Sembilan
berubah total menjadi baru dan segar.
Pada saat itu,
orang-orang yang memiliki cita-cita
di dalam Kota Sembilan
pasti akan berbondong-bondong
datang ke Ling'an,
bersaing untuk mengabdi
pada Kota Sembilan.
Kebahagiaan dan kesejahteraan rakyat
di dalam kota,
serta kejayaan Kota Sembilan
yang tak pernah pudar
akan dimulai sejak hari ini.
Bagaimana?
Apa pendapat para menteriku?
Ada yang perlu ditambahkan?
Rancangan ini sangat lengkap.
Terutama karena juga
menganalisis secara rinci
kondisi pengajaran di masing-masing kota.
Bahkan identitas para pelajar yang seusia
telah dihitung dan diselidiki
secara teliti.
Hamba sungguh tidak menemukan cacat.
Tampaknya Tuan Kota
benar-benar bersusah payah
mempersiapkan ini sejak lama.
Oh, ya.
Selain ini.
Di sini
juga ada verifikasi latar belakang
para pejabat di berbagai instansi
Kota Sembilan.
Di sini dapat terlihat dengan jelas
bahwa para pejabat
di Biro Perdagangan dan Kantor Pangan
memegang tugas pengelolaan
penyimpanan dan pergudangan beras.
Namun, karena mereka lahir
dari kaum bangsawan,
tidak pernah mengalami pahitnya bertani.
Terhadap kebijakan pertanian
seperti kebijakan bibit hijau, pembebasan
wajib kerja, serta undang-undang irigasi
dan persawahan serta sebagainya
ada banyak ketidaktepatan.
Inilah yang menyebabkan
pengelolaan lahan jabatan saat ini
makin kacau hari demi hari.
Dilihat dari sini,
selama bertahun-tahun,
para peserta ujian seleksi
pada dasarnya semua berasal
dari Sembilan Bangsawan Besar.
Jadi,
komposisi pejabat terlalu homogen.
Benar.
Awalnya mengira Tuan Kota
hanya pandai bersenang-senang.
Tak disangka
pikirannya begitu teliti,
wawasannya begitu luas,
dan sangat peduli
pada urusan Kota Sembilan.
Inilah yang disebut
jangan menilai buku dari sampulnya.
Tuan Kota
tidak bisa diremehkan.
Benar.
Dengan adanya rancangan ini,
dan dengan bantuan sekuat tenaga
dari menteri sekalian,
seharusnya kita bisa
mengimbangi Tuan Zheng.
Namun,
kami, Tiga Tetua ini
sepertinya akan berpecah belah.
Sebenarnya, reformasi
selalu menjadi cita-citaku.
Demi rakyat Kota Sembilan,
reformasi ini harus dilakukan.
Maka dalam rapat pagi besok,
aku akan mengumumkan rancangan ini
kepada semuanya.
Pada saat itu, jika ada pendapat
yang menentang,
kuharap menteri sekalian
dapat membantuku
mempertahankannya dengan alasan yang kuat.
Kami pasti akan berusaha sekuat tenaga.
[Gerbang Juyun]
Hari ini, meskipun ada beberapa menteri
yang telah menyatakan pendapat,
aku memahami
kekhawatiran dan kebingungan
menteri sekalian.
Kalian semua pulang
dan pertimbangkanlah lagi.
Rapat selesai.
Situasi hari ini berakhir seperti ini,
sungguh di luar dugaan.
Perkataan Tuan Zheng cukup masuk akal.
Tuan Lyu juga...
Tuan Zheng.
Tuan.
Tuan Zhao.
Ini akan menjadi masalah besar.
Zhao.
Selama ini aku mengira
hubungan kita, Tiga Tetua,
kokoh seperti batu karang.
Tentu saja.
Tapi kenapa bisa ada yang ingkar janji?
Siapa?
Seseorang,
mendukung rancangan reformasi
ujian seleksi Tuan Kota.
Begitu mempermainkanku,
berarti tidak menganggapku ada.
Zheng.
Mana mungkin aku mempermainkan
Tuan Zheng Yuan?
Perkataanmu terlalu berlebihan.
Jangan pura-pura lagi.
Anggap saja aku
sudah salah menilai orang,
tulus pada orang yang salah.
Jika
fondasi Kota Sembilan ini
hancur di tanganku,
bagaimana aku bisa menghadapi
amanah Mendiang Tuan?
Zheng, jangan terbawa emosi dulu.
Dengarkan aku.
Sifat Tuan Kota ini,
sangat mirip dengan Mendiang Tuan,
pantang mundur sebelum mencapai tujuan.
Kita sebagai bawahan,
mana mungkin mau melawan Tuan Kota?
Benar.
Zheng.
Ujian seleksi sudah berlangsung
bertahun-tahun.
Diubah sedikit,
juga tidak ada ruginya.
Zheng.
Mengenai masalah ini,
aku berada di pihakmu.
Tapi apa yang dilakukan Tuan Kota
juga tidak sampai seburuk
tahap itu.
Jangan mempersulit Tuan Kota lagi.
Setujui saja.
Bukankah Tuan Kota sudah bilang?
Rancangan ini dilaksanakan satu tahun,
tanpa perlu bantuan kaum bangsawan.
Jika meminta bantuan,
itu berarti
jalur rakyat biasa menjadi pejabat
tidaklah memungkinkan.
Setelah satu tahun,
hapus saja ujian seleksi
untuk seluruh rakyat.
Kalian berdua...
Baik.
Aku sudah bekerja sama
dengan kalian bertahun-tahun.
Menganggap kalian sebagai teman.
Siapa sangka kalian...
Jika...
Jika bahkan perempuan
harus ikut ujian seleksi,
maka sifatnya sudah berubah.
Para pejabat sipil dan militer
yang pertama tidak akan setuju.
Selain itu...
Sudahlah.
Mulai sekarang,
kalian berdua,
jalani jalan besar kalian.
Aku jalani jembatan kecilku.
Dengan ini,
selamat tinggal.
- Tunggu.
- Zheng.
Zheng!
Ada urusan, bicaralah baik-baik.
Kamu ini...
Kamu...
Bukankah kita bertiga sudah sepakat?
Akan bersama-sama melindungi
fondasi Kota Sembilan.
Lihatlah ini...
Aku sedang melindungi
fondasi Kota Sembilan.
Hanya saja,
dengan Zheng,
sedikit berbeda dari sisi caranya.
Masih sedikit berbeda?
Tindakannya sudah bertentangan
dengan tujuan.
Bahkan,
bagai api dan es yang tak bisa disatukan.
Lihatlah ini...
Bukan.
Lyu.
Katakan.
Kamu katakan.
Berikutnya harus bagaimana?
Apa lagi yang bisa dilakukan?
Tunggu Zheng kita
reda amarahnya
baru bicara lagi.
Fan Yun.
Aku mengangkatmu
sebagai perdana menteri.
Mulai sekarang,
kamu berada tepat di bawahku,
dan di atas semua orang lainnya.
Baik rakyat biasa maupun seluruh pejabat,
harus mendengarkan perintahmu.
Selamat Fan Yun.
Zheng Yuan.
Mendiang Tuan.
Ujian seleksi untuk semua rakyat
mengacaukan Kota Sembilan.
Kamu masih punya muka
untuk terus menjadi pejabat?
Tuan Besar.
Anda tidak apa-apa?
Siapkan tandu segera.
Aku akan pergi ke kediaman.
Sekarang kondisi Anda
tidak memungkinkan untuk pergi
ke kediaman.
Jika Anda ada urusan,
biarkan aku yang menggantikan Anda pergi.
Boleh juga.
Pastikan surat ini
diserahkan langsung ke tangan Tuan Kota.
Pergilah.
Baik, Tuan Besar.
Tunggu dulu.
Jika
bertemu dengan Tuan Lyu,
ambil jalan lain.
Zheng Yi.
Sungguh makin kupikir, makin kesal.
Aku sama sekali tak menyangka,
daripada rakyat biasa,
ternyata dia lebih takut
perempuan menjadi pejabat.
Tuan Kota.
Silakan minum teh.
Redakan amarah.
Kalau bukan karena Tuan Kota
pandai menggunakan taktik berliku,
dan melihat situasi untuk mengajukan
musyawarah ulang,
reformasi ujian seleksi kita ini,
sepertinya akan gagal di tahap akhirnya.
Menurutku,
meskipun Tuan Zheng memang agak
sewenang-wenang,
demi Kota Sembilan, dia sudah cukup
mengabdikan diri sepenuh hati.
Tuan Lyu.
Kamu tetap harus menasihati Tuan Zheng.
Karena bagaimanapun,
sukses atau gagalnya langkah berikutnya
tetap tergantung pada
apakah kita bisa mendapatkan
dukungan Tuan Zheng.
Hamba
pasti akan berusaha sekuat tenaga.
Ayo, coba cicipi.
Ini,
bola roti wijen buatan tanganku sendiri.
Aku ingin
berterima kasih banyak
kepada para menteri.
Terima kasih atas perhatian kalian
selama ini
kepada Fan Xiu.
Tak disangka
Fan Xiu punya keterampilan ini.
Enak!
Enak.
Tapi...
Kamu hendak pergi, 'kan?
Sejujurnya,
kamu sudah datang sekian lama,
aku sungguh berat melepaskanmu.
Benar.
Masih ada waktu sebelum ujian seleksi.
Kenapa begitu buru-buru mau pergi?
Aku ingin menghabiskan sisa waktu
dengan belajar sungguh-sungguh,
untuk mempersiapkan diri
mengikuti ujian seleksi.
Setelah Fan Xiu lulus
ujian seleksi dengan nilai bagus,
pasti harus datang ke Biro Perdagangan.
Kita semua masih merindukanmu.
Benar.
Semua merindukanmu.
Setelah Fan Xiu pergi,
Tuan Jiang
pasti akan menambah tugas kami.
Hari bahagia kami
sudah berakhir.
Di mana Tuan Jiang?
Fan Xiu datang untuk berpamitan,
kenapa Tuan Jiang tidak kelihatan?
Mungkinkah sedang sembunyi, ya?
Tuan Jiang
pasti karena berat melepas Fan Xiu,
dia bersembunyi
membuka topengnya
dan menyeka air mata.
Ayo, makan sedikit lagi.
Tuan Jiang datang. Cepat.
Kembali bekerja.
Cepat.
Tuan Jiang.
Beberapa buku ini,
kamu bawa pulang dan bacalah.
[Catatan Sosial dan Geografis Duan]
Terima kasih, Tuan Jiang.
Ingat.
Jangan meremehkan lawan.
Ujian seleksi tidak semudah
yang kamu bayangkan.
Jika kamu tidak berhasil menjadi pejabat,
maka kita tidak perlu bertemu lagi.
Tuan Jiang tenanglah.
Fan Xiu
pasti tidak akan mengecewakan Tuan.
Tuan Kota.
Ini daftar nama yang Tuan minta.
Orang-orang di daftar ini
semuanya adalah yang dipromosikan
langsung oleh Tuan Zheng.
Bantu aku letakkan di meja sana saja.
Ada urusan lain?
Tuan Kota.
Hari ini adalah hari Nona Fan Yun
meninggalkan Biro Perdagangan.
Kenapa Tuan Kota bisa duduk diam di sini,
tidak pergi mengantarnya?
Aku tidak pergi.
Ada sebuah kotak di atas meja.
Itu adalah hadiah untuk Fan Yun.
Kalian berdua pergi antarkan untukku.
Tuan Kota tidak pergi sendiri?
Lakukan saja sesuai perintah Tuan Kota.
Ada apa ini?
Apa kamu bodoh?
Melihat situasi di rapat pagi tadi,
di masa depan masih ada
pertempuran berat untuk dihadapi.
Di mana masalahnya?
Pantaskah kalian berdua
berkomentar di depanku?
Kalau tidak cepat diantarkan,
Fan Yun sudah sampai rumah.
Omong-omong.
Satu kata pun tentang apa yang terjadi
di rapat pagi tadi,
tidak boleh kalian sampaikan pada Fan Yun.
Baik.
Tuan Muda, silakan dilihat-lihat.
Barang-barangku ini adalah
yang terbaik dari yang terbaik.
Di dalam hati adik perempuanku,
Tuan Kota itu bagaikan
matahari yang tinggi di langit.
Dia merasa minder dengan penampilannya,
tidak pantas bersanding dengan Tuan Kota.
Jadi, tidak punya muka untuk bertemu.
Di tengah jalan,
dia pergi begitu saja tanpa pamit.
Adik dari Nona Pertama Wei?
Kamu cari masalah, ya?
Burung kecil juga
membutuhkan kebebasan.
Pendapat para ahli biasanya seirama.
Wei Rong?
Benar-benar kamu?
Harum sekali.
Ini adalah bola roti wijen.
Sangat enak.
Cicipi satu.
Bagaimana?
Enak atau tidak?
Sensasi sentuhan butiran wijen
yang terasa satu per satu.
Kue ketan yang lembut,
ditambah isian pasta kacang merah,
benar-benar pasangan yang sempurna.
Di saat seperti ini,
sebenarnya kamu bisa
mengucapkan terima kasih.
Lagu merdu ini,
jangan-jangan
balasan untuk bola roti wijen?
Kamu bisa memaknai sesuka hatimu.
Wei Rong?
Tuan Wei.
Bukankah ini kakak nomor empatku
yang bodoh?
Aku belum bertanya padamu.
Kamu datang ke tempat ini mau apa?
Mengembara tidak punya tujuan.
Sekalian datang ikut ujian seleksi.
Kamu datang ikut ujian seleksi?
Ikut ujian seleksi tidak penting.
Yang penting adalah makan bola roti wijen.
Kamu...
Tuan Wei.
Adikmu ini
dari dulu selalu begini?
Memang begitu.
Jangan hiraukan dia.
Omong-omong.
Tuan Kota
tahu kamu akan meninggalkan
Biro Perdagangan.
Tapi dia sendiri tidak bisa
meluangkan waktu,
makanya khusus menyuruhku dan Yan Jiang
mengantarkan hadiah
yang sudah disiapkan untukmu.
Yan Jiang?
Di mana Tuan Yan Jiang?
Bocah itu pasti tersesat lagi.
Tuan Kota ini sedang main apa lagi?
Orang yang unik.
Mungkin hanya
karena keterampilannya kurang bagus.
Bagaimanapun juga,
tolong sampaikan terima kasihku
atas kebaikan Tuan Kota.
Kenapa Wei Rong juga menghilang?
Benar.
Barusan masih di sini.
Pokoknya,
selama dia mau,
sepertinya dia bisa menyusup ke mana saja.
Dan bisa menghilang kapan saja.
Tidak bisa.
Aku harus pergi mencarinya.
Kenapa ada orang seaneh ini?
Tuan Wei.
Aku ikut kamu.
Adikmu ini luar biasa, ya.
Kalau tidak, kenapa namanya Wei Rong?
Kata Wei dan Rong
diambil dari ajaran leluhur Keluarga Wei,
"Bijak dan Berbudi Luhur".
Katanya
hanya orang terpilih
yang bisa menyandang dua kata itu.
Aku anak keempat,
di atasku masih ada tiga kakak laki-laki.
Tapi tidak disangka,
yang menyandang nama Wei Rong
justru adalah adik bungsu
di keluarga kami.
Sangat luar biasa
sampai bisa mengabaikan keempat kakaknya?
Meski dia adik yang aneh,
tapi bagi Keluarga Wei,
dialah harapan kami.
Hanya saja terkadang dia
terlalu suka berkeliaran,
sangat misterius dan sulit ditemui.
Bahkan jika berhasil menemuinya,
sulit untuk berbicara banyak dengannya.
Itu berarti,
dia tidak akan menuruti
perintah orang lain begitu saja,
juga tidak mudah dimanfaatkan
oleh orang lain.
Benar, 'kan?
- Tuan Yan Jiang.
- Yan Jiang.
Kapan kamu datang?
Aku...
Aku sudah di sini sejak tadi.
Kamu yang tersesat, ya.
Begitukah?
Wei Rong.
Kamu... kamu... kamu sedang apa lagi?
Aku sudah mengantuk.
Malam ini tidur di sini saja.
Semalam kamu tidur di mana?
Semalam?
Semalam aku tidur sambil melihat bintang.
Tidur sambil melihat bintang?
Itu berarti tidur di jalanan, 'kan?
Langit sebagai selimut
dan bumi sebagai ranjang.
Apa ada yang aneh?
Bagaimanapun,
kamu tetap tidak boleh tidur di sini.
Begini saja,
Wei Rong.
Kamu pulang bersama Tuan Wei saja.
Aku tidak mau menginap
dengan orang biasa ini.
Kamu...
Kalau begitu, ke kediamanku saja.
Bagaimana?
Bagaimana Tuan Fan bisa menghadapinya?
Begini saja.
Yan Jiang.
Biarkan saja dia
pergi ke kediamanmu.
Kediamanku?
Baik.
Ba...
Lebih baik ke kediamanmu saja.
Apa?
Dia sendiri yang memilih
untuk pergi ke kediamanmu.
Semua hanyalah omongan kosong.
Ruangan yang sungguh membosankan.
Sudah begitu lama di sini,
di mana keluargamu?
Kamu tidak menyajikan
beberapa makanan lezat untuk tamumu?
Seharusnya begini.
Tuan Yan Jiang,
Wei Rong,
kalian juga datang ke pasar
untuk membeli sayur?
Sudahlah, jangan ditanya.
Semalam aku tidak tidur sama sekali.
Semua ini karena bocah ini.
Aku bahkan tidak tahu
apa yang ada di pikirannya.
Ada...
Ada apa dengannya?
Dia...
Pa...
Pagi-pagi...
Pagi-pagi mencabut rumput liar?
Benar.
Bukankah itu lumayan bagus?
Selain bisa membersihkan halaman,
juga bisa berolahraga.
Kalian lebih baik khawatirkan dia saja.
Dia bahkan bisa tersesat
di kediamannya sendiri.
Jangan ikut campur urusanku, ya.
Sudahlah.
Kalian berdua jangan bertengkar lagi.
Itu... Wei Rong.
Melakukan segala sesuatu
harus memikirkan perasaan orang lain.
Kalau sampai merepotkan orang lain
atau memengaruhi suasana hati mereka,
itu tidak baik.
Bagaimana kalau
kamu meminta maaf
kepada Tuan Yan Jiang?
Kalau minta maaf,
harus bilang
"maaf".
Maaf.
Kalau begitu...
Lupakan saja.
Aku akan pulang untuk tidur saja.
Tapi, Tuan Yan Jiang,
jalan pulang ke kediamanmu,
bukan ke arah sana?
Benarkah?
Oh, benar.
Sebelah sini.
Kalau begitu,
bagaimana kalau
hari ini kamu menginap di kediamanku saja?
Kebetulan kita bisa belajar bersama
untuk ujian seleksi.
Boleh juga.
Wei Rong,
makanlah yang banyak.
Kamu jangan sungkan.
Anggap saja seperti di kediaman sendiri.
Wei Rong.
Ini.
Sudah.
Ini adalah
pertama kalinya aku melihatmu tersenyum.
Tidak ada yang perlu dikejutkan
dari hal ini.
Benar juga.
Makan dan minum sampai kenyang
baru bisa tidur nyenyak.
Tadi siang aku sudah
terlalu banyak berjalan.
Kalau begitu makanlah yang banyak.
Kita sudah sepakat
untuk belajar bersama, 'kan?
Iya.
Bolehkah aku minta bakpao lagi?
- Boleh.
Wei Rong.
Sebenarnya,
kamu lumayan tampan saat tersenyum.
Kamu harus lebih sering tersenyum.
Apa?
Kenapa kamu tidak bilang dari tadi?
Tuan Besar.
Zheng Yi tidak becus
dalam menjalankan tugas.
Surat Anda
sudah direbut oleh Tuan Lyu.
Beraninya kamu, Lyu Wenzhong!
Ada perlu apa memanggilku?
Cepat.
Tuan Lyu.
Tuan Besar masuk angin lagi.
Hari ini tidak...
Tidak bisa menerima tamu.
Bagaimana kalau Anda
datang lagi lain hari?
Lihatlah dia.
Dia menyambutku dengan wajah berseri-seri.
Mana ada orang sakit seperti itu?
Tidak, Tuan Lyu.
Bagaimana kalau Anda
datang lagi lain hari?
Pergi urus saja urusanmu sendiri.
Pergi.
- Keluar saja kamu.
- Tuan Lyu.
Apa-apaan ini?
Zheng,
masih marah, ya?
Sudahlah.
Barang kembali ke pemiliknya.
[Surat Pengunduran Diri]
Tuan Lyu,
kamu pikir setelah mencegat
surat pengunduran diriku,
kelak tidak akan ada lagi orang
yang menentang rancangan ujian seleksi?
Ini hanya mewakili diriku sendiri.
Sembilan Bangsawan Besar itu
bukanlah pajangan.
Zheng,
kami semua tahu
betapa hebatnya
surat pengunduran dirimu ini.
Begitu surat
pengunduran dirimu ini terkirim,
pasti akan menyebabkan semua orang
terpecah belah.
Faksi ujian seleksi
dan faksi bangsawan
akan sama-sama menderita.
Sekarang Qi Zheng
menggunakan posisinya sebagai Tuan Kota
untuk menjamin uji coba
rancangan ujian seleksi.
Jika dia membaca
surat pengunduran diri ini,
menurutmu,
bagaimana seharusnya
dia menempatkan dirinya?
Itu karena dia
mengabaikan cara menjadi seorang pemimpin.
Ini
hanya mewakili diriku sendiri.
Aku menghindar, boleh?
Aku tidak peduli, boleh?
Pengawal! Pengawal!
Tembikar tiga warnaku!
Zheng, jangan khawatir.
Coba aku lihat.
Bukankah ini tembikar
yang kuberikan padamu saat ulang tahunmu
yang ke-50?
Sudahlah.
Anggap saja ini kuambil kembali.
Zheng.
Zheng!
Liontin...
Aku yang memberi
liontin giok ini padamu dulu.
Kalau begitu,
kamu juga tidak perlu menyimpannya lagi.
Kamu...
Kenapa kamu kekanak-kanakan sekali?
Ini di kediamanku,
memangnya kamu berbuat apa padaku?
Lukisan asli kuno ini,
aku yang menyuruh orang mencarinya
di seluruh Kota Sembilan
untukmu, 'kan?
Benar.
Baiklah, kalau begitu
kamu juga tidak perlu menyimpannya lagi.
Beraninya kamu!
Lihat saja aku berani atau tidak.
Hentikan.
Jangan gegabah.
Zheng,
kamu juga tahu tidak boleh gegabah?
Begitu suratmu terkirim,
benar-benar tidak akan bisa kembali lagi.
Ini...
Aku ini...
Kamu...
Keluar!
Ayo pergi.
Zheng.
Kota Sembilan seperti lukisan ini.
Kalau sudah hancur, ya sudah.
Tidak akan bisa diulang lagi.
Zheng.
Kamu benar-benar mau memaksa Qi Zheng
untuk menyerahkan posisi Tuan Kota?
Kalau sampai terjadi,
Kota Sembilan akan kehilangan pemimpin.
Bahkan sebelum
Sembilan Bangsawan Besar kecewa,
dunia sudah dalam kekacauan besar.
Zheng.
Apa kamu tidak puas
sebelum melihat
kejadian perebutan takhta
antara para pangeran
tiga belas tahun lalu itu
terulang lagi
dan terjadi pertumpahan darah?
Zheng.
Setelah itu,
siapa yang akan mewarisi posisi Tuan Kota
dan memegang kendali negara ini?
Fan Yun.
Aku terbangun karena lapar.
Masih ada camilan malam?
Ada.
Wei Rong.
Setiap hari kamu hanya makan dan tidur.
Sekalipun kamu terbangun,
kamu hanya bisa bermain seruling.
Kalau orang sepertimu
bisa lulus ujian seleksi,
aku benar-benar akan putus asa.
Kalau kamu gagal dalam ujian seleksi,
tidak bisa menikah
dan menjadi perawan tua,
aku akan mempekerjakanmu
sebagai koki pribadiku.
Sudahlah.
Aku pergi siapkan makanan untukmu.
Wei Rong.
Kamu yakin tidak mau
tinggal beberapa hari lagi?
Aku sudah cukup merepotkan.
Baiklah.
Kalau begitu, jaga dirimu baik-baik.
Baik.
Tuan Fan Qi.
Wei Rong sudah merepotkan kalian.
Tidak sama sekali.
Aku harap kamu ingat baik-baik.
Kamu adalah sahabat sejatiku.
Sahabat sejati?
Calon sahabat sejatiku.
Baik.
Calon sahabat sejati.
Kalau begitu,
sampai jumpa lagi.
Orang seperti dia
yang menyukai
kehidupan bebas tanpa ikatan,
kenapa
harus mengikuti ujian seleksi?
Dia tidak hanya
harus mengikuti ujian seleksi,
tetapi juga sudah berjanji
harus masuk peringkat tiga besar.
Peringkat tiga besar?
Kenapa?
Karena ini adalah syarat
yang diberikan Keluarga Wei
untuk memberinya kebebasan.
Begitu rupanya.
Dia benar-benar
sangat cocok dengan
gaya hidup yang bebas ini.
Oh, ya.
Aku juga harus
berterima kasih pada Fan Yun.
Berterima kasih padaku?
Kamu adalah satu-satunya orang
yang tidak menjauhi adikku.
Menjauhi?
Kenapa harus menjauhinya?
Dengan kepribadian seperti Wei Rong,
sebenarnya selama ini
dia sangat kesepian.
Itu karena dia jenius.
Dia bisa melihat
hal-hal yang tidak bisa
dilihat oleh orang lain.
Sebaliknya,
dia tidak bisa melihat
apa yang dilihat banyak orang.
Ini adalah perasaan
yang sangat sunyi
dan kesepian.
Untungnya,
sekarang dia sudah punya teman.
Sahabat sejati.
Kesalahan masa lalu,
mana yang pantas dihukum?
Kekhawatiran masa depan,
mana yang harus diwaspadai?
Mana yang harus diwaspadai?
Tuan Muda Qiyan.
Kenapa kamu datang ke sini?
Ada waktu, tidak?
Aku...
Tuan Muda Qiyan
ada urusan penting?
Sebenarnya tidak ada urusan penting.
Aku hanya ingin datang menemuimu.
Kalau begitu...
Kalau begitu, lain hari saja.
Aku masih harus belajar sekarang.
Aku benar-benar harus belajar.
Kalau begitu,
aku pergi?
Memangnya
aku yang harus pergi?
Perang
adalah urusan besar negara.
Tempat hidup dan mati,
jalan menuju kelangsungan hidup
atau kehancuran,
tidak boleh diabaikan.
Mengalahkan pasukan musuh tanpa berperang
adalah cara yang paling baik.
Kalau tidak bisa,
maka yang berikutnya adalah
maka analisis lima hal,
membandingkan strategi,
dan mencari situasi sebenarnya.
Pertama adalah moral,
kedua adalah kondisi alam,
ketiga adalah medan perang,
keempat adalah keahlian panglima,
kelima adalah hukum militer.
.